---
title: "不分系分資工 - 大一上心得"
date: 2025-01-03T08:06:25+06:00
hero: /images/post/junen_drink.jpg
description: 清大不分系新生，大一上心得/日記
menu:
  sidebar:
    name: 大一上心得
    identifier: first-semester
    weight: 10
tags: ["NTHU", "IPTH", "破防"]
categories: ["college"]
---
`我的文筆不是很好，請見諒` <br>

#### 動機

我寫這篇文主要是想給**不分系想分資工的學弟妹**作參考，自己**適不適合走這條路。**<br>

*(x 也順便用來練習我的中文寫作。*

---
## 選課

>我想先從選課的部分開始講，畢竟是所有新生都會經歷的一段迷惘期

清大的選課主要分為**四個階段**，`一選、二選、三選`、和`加退選`。 <br>

因為我們是新生，分科等管道的錄取通知時間比較晚，所以前兩次的選課我們參與不到。因此學校有多開**新生選課**，保障我們(和轉學生)的選課權利。<br>
但其實很多好課在一二選都被搶光了，除了一些系上必修有保障名額，留給我們的更多是一些殘羹剩飯QQ。

**排課的部分推薦使用** [NTHUMods](https://nthumods.com/) *我以為大家都知道，結果還是有人不知道* <br>
這是學長寫的[資工選課指南](https://hackmd.io/@crazytingyao/Bkwg3KrDj)，~~既然別人都寫過了，我就不多加贅述~~。我個人因為分流目標明確，所以就是抄資工的課表在修。<br>
 
很多課我最後還是靠加簽上的，像**微積分**和**離散**。<br>
加簽的話，很多老師會傾向加本系的學生，所以還是建議加退選期間先寄信問一下教授比較保險。<br>
像我們離散，第一堂課也是很多資工的在排隊加簽，而我因為有提早寫信就不用排。<br>

>其實體感上，我們~~猴子~~不分系的選課權並不像低卡上說的多大多大，本系的純種資工在系統上還是比我們優先(不然就是我太衰了)。<br>

這是[我大一上課表](https://nthumods.com/l/3vlhjtp2ji2xwaeh)，共23學分。

---
## 修課心得

>不用問了，除了離散以外，就是破防

- ##### 離散數學 - 蔡明哲
這堂課我看低卡上都在抱怨老師講很多證明，我個人也覺得**證明確實蠻多**。可能是我還不夠聰明，很多證明我在課堂上也聽不懂，也反應不過來，<br>
所以我回去還是要稍微再想一下。但我個人覺得loading其實沒有很重，也沒有功課。<br>

小考偏簡單，期中有點難(我考63平均50)但期末比較簡單，成績等第是按照人數比例給的所以**不容易被當掉**。<br>
> 班排18/167，成績:A (差一分就A+哭阿)

`成績只有考得好才會透漏:)`

- ##### 微積分 - 顏東勇
> 破防、破防、破防<br>

可能是我天生就不是很擅長證明，我這一科爛的跟屎一樣，調完分還只有B- ==。<br>

整體來說，我覺得東勇上課蠻有趣的，可以聽他一直罵教育部、炫耀自己當總務長時的豐功偉業。<br>
他的上課內容也十分充實，幾乎是把教材倒背如流，也喜歡和學生互動。整體節奏也會顧慮到後段的學生，如果是想打好微積分基礎的還蠻推薦的。<br>

### 未完待續........

#### 2025/5/10 可能永遠不會更新了QQ


